---
title: 如何快速定位BUG
date: 2016/07/04 
updated: 2016/07/04 
categories:
- bug
tags:
- 定位 
---
web发展至今我们碰到的 CSS BUG 的问题都会从容应对，网上搜索一下也会有一些解决方案。但时常我们也会碰到复杂的 CSS BUG 问题，所谓“复杂”实质是指触发的条件很复杂，而“BUG” 也并非指一定是浏览器的 BUG 。对于此类问题，我们首先要解决的是如何定位到问题，只有快速的定位到问题，才能更好的解决问题。
对于快速定位，个人的经验处理一般如下（基本可以定位到我在工作中遇到的 90% 以上的复杂 CSS BUG 问题）：

### 1、检查页面的标签是否闭合、嵌套错误

不要小看这条，也许折腾了你两天都没有解决的 CSS BUG 问题，却仅仅源于这里。毕竟页面的模板一般都是由开发来嵌套的，而他们很容易犯此类问题。

快捷提示：可以用 IDE 打开文件检查，一般没有闭合的标签，会黄色背景高亮。

### 2、样式排除法

有些复杂的页面也许加载了 N 个外链 CSS 文件，那么逐个删除 CSS 文件，找到 BUG 触发的具体 CSS 文件，缩小锁定的范围。

对于刚才锁定的问题 CSS 样式文件，逐行删除具体的样式定义，定位到具体的触发样式定义，甚至是具体的触发样式属性。

### 3、模块确认法

有时候我们也可以从页面的 HTML 元素出发。删除页面中不同的 HTML 模块，寻找到触发问题的 HTML 模块。

### 4、检查是否清除浮动

其实有不少的 CSS BUG 问题是因为没有清除浮动造成的。养成良好的清除浮动的习惯是必要的，推荐使用 无额外 HTML 标签的清除浮动的方法（尽量避免使用 overflow:hidden;zoom:1 的类似方法来清除浮动，会有太多的限制性）。

### 5、检查 IE 下是否触发 haslayout

很多的 IE 下复杂 CSS BUG 都与 IE 特有的 haslayout 息息相关。熟悉和理解 haslayout 对于处理复杂的 CSS BUG 会事半功倍。推荐阅读 old9 翻译的 《On having layout》（如果无法翻越穿越伟大的 GFW，可阅读 蓝色上的转帖 ）

快捷提示：如果触发了 haslayout，IE 的调试工具 IE Developer Toolbar 中的属性中将会显示 haslayout 值为 -1。

### 6、边框背景调试法

故名思议就是给元素设置显眼的边框或者背景（一般黑色或红色），进行调试。此方法是最常用的调试 CSS BUG 的方法之一，对于复杂 BUG 依旧适用。经济实惠还环保^^

最后想给大家强调一点的是，养成良好的书写习惯，减少额外标签，尽量语义，符合标准，其实可以为我们减少很多额外的复杂 CSS BUG，更多的时候其实是我们自己给自己制造了麻烦。希望大家远离 BUG ，生活越来越美好。